♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
sw ពន្លឺនៃដាវដូចជា ទឹកទន្លេ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
of ស្រមោលដាវគ្របលើរដូវ the
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ទឹកថ្លាកាត់ចេញពីជ្រលងភ្នំ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ដែលកំពុងប្រឈមមុខនឹងកងទ័ព♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪បាត់ស្រាត្រជាក់មួយកែវ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ស្រវឹងនៅកណ្តាលខ្សាច់♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
place កន្លែងសន្តិភាពនៃចិត្ត គឺជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪តែស្រុកកំណើតខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪អ្នកណាភ្លេចអំពីការចងគំនុំ នាពេលកន្លងមក♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪កុំបន្ទោសខ្យល់ខាងលិច សម្រាប់ទឹកភ្នែករបស់អ្នក♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ជួបនិងចែកគ្នាប្រៀបដូចសុបិន្ត♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
armed ប្រដាប់ដោយអាវុធនិងអាវុធល្អ weapons
♪Where the surging river is going♪
♪កន្លែងដែលទឹកទន្លេកំពុងឡើង is
♪Together we go to the end of the world♪
យើងរួមគ្នានៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
Legend of Fei
រឿងព្រេងហ្វីហ្វី
Episode 45
ភាគទី ៤៥
When it’s dog-eat-dog between them,
នៅពេលដែលវាស៊ីឆ្កែនៅចន្លោះពួកវា
we can take advantage of it.
យើងអាចទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីវា។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
First, Yu Wenzhi asked Pathetic Clam to steal the tokens
ដំបូងយូវេនហ្សីបានសុំឱ្យ Pathetic Clam លួចថូខឹន
then he told Shen Tianshu to rescue her.
បន្ទាប់មកគាត់បានប្រាប់ Shen Tianshu ឱ្យជួយសង្គ្រោះនាង។
With him in between,
ជាមួយគាត់នៅចន្លោះ
those two will be suspicious about each other
អ្នកទាំងពីរនឹងមានការសង្ស័យ អំពីគ្នាទៅវិញទៅមក
and won’t be of one mind.
ហើយនឹងមិនមានតែមួយ។
Even if he’s delayed,
ទោះបីគាត់ពន្យាពេលក៏ដោយ
I can still make him
ខ្ញុំនៅតែអាចធ្វើឱ្យគាត់
part of the game
ជាផ្នែកមួយនៃការប្រកួតនេះ
to churn the waters
ដើម្បីច្របាច់ទឹក
this time.
ពេលនេះ។
Are you saying...?
តើអ្នកកំពុងនិយាយ ... ?
Isn’t it...?
មែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
It belongs to Yu Wenzhi’s spy.
វាជារបស់ចារកម្មរបស់យូវីនហ្សី។
Since he’s colluding with Pathetic Clam,
ចាប់តាំងពីគាត់បានឃុបឃិតជាមួយក្លីតប៉ាទ្រីស។
I’ll use him
ខ្ញុំនឹងប្រើគាត់
to drive a wedge
ដើម្បីជំរុញក្រូចឆ្មារ
between Pathetic Clam and Shen Tianshu.
រវាង Patam Clam និង Shen Tianshu ។
If they’re against each other,
ប្រសិនបើពួកគេប្រឆាំងនឹងគ្នា
she won’t
នាងនឹងមិន
hand over the tokens to Shen Tianshu.
ប្រគល់ថូខឹនទៅសេនធៀនសួ។
With those tokens in hand,
ជាមួយថូខឹនទាំងនោះនៅក្នុងដៃ
who will she
នរណានឹងនាង
side with?
នៅជាមួយ?
Aren’t those Demons
តើមិនមែនជាអារក្សទេ
full of tricks and schemes?
ពេញដោយល្បិចនិងគ្រោងការណ៍?
Very well.
ល្អ​ណាស់។
It’s payback time!
វាដល់ពេលហើយ!
Let Shen Tianshu be hoist
ទុកឱ្យសឺនធៀនហួត្រូវគេលើក
with his own petard.
ជាមួយ petard ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
Lord Gu,
Lord Gu,
bad news.
ដំណឹង​អាក្រក់។
The bridge has been destroyed.
ស្ពាននេះត្រូវបានបំផ្លាញ។
There are no boats around.
មិនមានទូកនៅជុំវិញទេ។
How should we cross the river?
តើយើងគួរឆ្លងកាត់ទន្លេយ៉ាងដូចម្តេច?
It must’ve been done on purpose.
វាត្រូវបានធ្វើដោយចេតនា។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
You have to beat me first
អ្នកត្រូវតែវាយខ្ញុំមុន
to join Shen Tianshu.
ដើម្បីចូលរួមជាមួយ Shen Tianshu ។
Madam Nichang,
លោកជំទាវ Nichang,
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
What’s it to do with you?
តើអ្នកត្រូវធ្វើអ្វីខ្លះ?
I’m asked
ខ្ញុំត្រូវបានសួរ
to stop you here.
ដើម្បីបញ្ឈប់អ្នកនៅទីនេះ។
You think you chicks
អ្នកគិតថាអ្នកកូនមាន់
are my match?
តើការប្រកួតរបស់ខ្ញុំទេ?
Gu Tianxian.
ហ្គូធានអាន។
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
What about us, too?
ចុះយើងវិញ?
Are we your match together?
តើយើងជាការប្រកួតរបស់អ្នកជាមួយគ្នាទេ?
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Mr. Li,
លោកលី,
my men found
បុរសរបស់ខ្ញុំបានរកឃើញ
eyes and ears of Demons here.
ភ្នែកនិងត្រចៀករបស់អារក្សនៅទីនេះ។
Please follow me.
សូមមកតាមខ្ញុំ។
Be careful and keep a low profile.
ប្រយ័ត្ននិងរក្សាទម្រង់ទាប។
Fei and Mr. Xie arrived here yesterday.
លោកហ្វីនិងលោក Xie បានមកដល់ទីនេះកាលពីម្សិលមិញ។
Did anyone see them?
តើមាននរណាម្នាក់បានឃើញពួកគេទេ?
A beggar
អ្នកសុំទាន
saw a man and a woman earlier
បានឃើញបុរសនិងស្ត្រីមុន
who carried a long blade.
ដែលកាន់ដាវវែង។
That must be them.
នោះត្រូវតែជាពួកគេ។
Please tell them
សូមប្រាប់ពួកគេ
to meet us here.
ដើម្បីជួបយើងនៅទីនេះ។
Fei was injured by Pathetic Clam yesterday.
Fei បានរងរបួស ដោយ Pathetic Clam កាលពីម្សិលមិញ។
I wonder how she is now.
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលនាងឥឡូវនេះ។
Alright. I’m on it.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅលើវា។
Animal characters made by CG
តួអង្គសត្វបង្កើតដោយ CG
Madam Nichang.
Madam Nichang ។
Chief Xu,
ប្រធាន Xu,
did you also receive a letter from Chuchu?
តើអ្នកបានទទួល លិខិតពីជុជុទេ?
No.
ទេ
It was Miss Zhou.
វាគឺជាកញ្ញាចូវ។
She asked me
នាងបានសួរខ្ញុំ
to teach those bastards a lesson.
បង្រៀនមេរៀនដល់មនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនោះ។
Luckily, I asked Madam Nichang for help.
សំណាងខ្ញុំបានសុំជំនួយពីលោកជំទាវ Nichang ។
Demons do have backups.
អារក្សពិតជាមានការបម្រុងទុក។
Xiangdong Tavern
Xiangdong Tavern
Right after Lord Hu came back,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីព្រះអម្ចាស់ Hu បានត្រឡប់មកវិញ
she argued with Lord Shen.
នាងបានប្រកែកជាមួយព្រះអម្ចាស់សិន។
With those two together,
ជាមួយអ្នកទាំងពីរជាមួយគ្នា
our chance of winning is slim.
ឱកាសនៃការឈ្នះរបស់យើងគឺតូចជាងមុន។
Stop gossiping about her!
ឈប់និយាយដើមនាង
That’ll get you killed!
នោះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកស្លាប់!
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Xiangdong Tavern
Xiangdong Tavern
Have a seat, Miss.
មានកៅអីមួយកញ្ញា។
Best wishes to you.
បំណង​ប្រាថ្នា​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ដល់​អ្នក។
Says who?
និយាយ​ថា​អ្នកណា?
Miss Zhou,
កញ្ញាចូវ,
I’m with the Route Gang.
ខ្ញុំនៅជាមួយហ្គ្រេនហ្គ្រេន។
Mr. Li is waiting for you at the dock.
លោកលីកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅចត។
You can go join him.
អ្នកអាចទៅចូលរួមជាមួយគាត់។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You must be hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
Here.
នៅទីនេះ។
Have some plum cakes.
មាននំខេកខ្លះ។
That’ll help you remember things.
នោះនឹងជួយអ្នកឱ្យចងចាំអ្វីៗ។
Why bother?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន?
Feed her my poison.
ចិញ្ចឹមនាងនូវជាតិពុលរបស់ខ្ញុំ។
The excruciating pain
ការឈឺចាប់ដែលមិនចេះនឿយហត់
will certainly help jog her memory.
ពិតជានឹងជួយជម្រុញការចងចាំរបស់នាង។
Don’t scare her.
កុំបំភ័យនាង។
She can take her time.
នាងអាចចំណាយពេលរបស់នាង។
Let’s play a game.
តោះលេងហ្គេម។
You’re a carpenter, right?
អ្នកជាជាងឈើមែនទេ?
You need your hands
អ្នកត្រូវការដៃរបស់អ្នក
to support your family, don’t you?
ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់គ្រួសាររបស់អ្នកមែនទេ?
The game we’re playing
ល្បែងដែលយើងកំពុងលេង
is called Chopping off Fingers.
ត្រូវបានគេហៅថាការបិទម្រាមដៃ។
Here’s the rule.
នេះជាច្បាប់។
On my count of three,
នៅលើការរាប់របស់ខ្ញុំចំនួនបី,
if you still don’t remember anything,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនចាំអ្វីទាំងអស់
he’ll lose one finger.
គាត់នឹងបាត់បង់ម្រាមដៃមួយ។
Then I’ll count again. If I still hear nothing,
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរាប់ម្តងទៀត។ ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែមិន hear អ្វីទាំងអស់
he’ll lose one more.
គាត់នឹងបាត់បង់មួយបន្ថែមទៀត។
Let’s see
សូម​មើល
how many fingers he’ll lose in total.
តើមានម្រាមដៃប៉ុន្មានដែលគាត់នឹងបាត់បង់។
Let’s begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
One.
មួយ។
No, no!
ណឺរ!
Two.
ពីរ។
Three.
បី។
Stop! I’ll tell you.
ឈប់! ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
I’ll write it down.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវាចុះ។
Young lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
here’s a friendly reminder.
នេះជាការរំលឹកដ៏រាក់ទាក់។
I’ve been looking for that treasure
ខ្ញុំបានស្វែងរកកំណប់នោះ
long before you had been born.
ជាយូរមកហើយមុនពេលដែលអ្នកបានកើត។
Don’t you
អត់ទេ
try to fool me.
ព្យាយាមបន្លំភ្នែកខ្ញុំ។
Li Sheng.
លីសៀង។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Pathetic Clam and Shen Tianshu are together now.
ស្មីតក្លាំងនិងសេនធៀសហួនៅ ជាមួយគ្នា។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
We’ve checked around the town
យើងបានពិនិត្យនៅជុំវិញទីក្រុង
and figured out where their people are.
និងរកមើលកន្លែងដែលប្រជាជនរបស់ពួកគេនៅ។
It’s too risky
វាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់
for us to act alone.
សម្រាប់យើងធ្វើតែម្នាក់ឯង។
The current situation is in favor of us.
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នគឺពេញចិត្តយើង។
I’ve thought up a plan
ខ្ញុំបានគិតផែនការ
to cast in a bone between them.
ចាក់ក្នុងឆ្អឹងរវាងពួកគេ។
Shen Tianshu is suspicious by nature.
Shen Tianshu មានការសង្ស័យពីធម្មជាតិ។
He can’t tolerate any deception.
គាត់មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការបោកប្រាស់ណាមួយបានទេ។
As his most trusted help,
ក្នុងនាមជាជំនួយដែលគួរឱ្យទុកចិត្តបំផុតរបស់គាត់។
Pathetic Clam is colluding with Yu Wenzhi.
ក្លីបប៉ាទ្រីកំពុងឃុបឃិតជាមួយ យូវីនហ្សី។
I’m sure she knows
ខ្ញុំប្រាកដថានាងដឹង
Shen Tianshu is suspecting her.
Shen Tianshu កំពុងសង្ស័យនាង។
She won’t
នាងនឹងមិន
hand over those tokens easily.
ប្រគល់ថូខឹនទាំងនោះយ៉ាងងាយ។
They’re her biggest leverage.
ពួកគេជាកម្លាំងដ៏ធំបំផុតរបស់នាង។
So I bet they’re still on her.
ដូច្នេះខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាពួកគេនៅតែលើនាង។
That’s where we can come in
នោះហើយជាកន្លែងដែលយើងអាចចូលបាន
and drive a wedge
និងជំរុញក្រូចឆ្មារមួយ
between them
រវាង​ពួកគេ
to avoid battling Shen Tianshu head-on.
ដើម្បីចៀសវាងការប្រយុទ្ធជាមួយសេនធៀនសៀង។
It’s us against them, isn’t it?
វាជាយើងប្រឆាំងនឹងពួកគេមែនទេ?
Let’s do it!
តោះ​ធ្វើ​វា!
Why are you making it complicated?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើអោយស្មុគស្មាញ?
Pathetic Clam is crafty.
ក្លាំប៉ាទ្រីសគឺមានល្បិចកល។
Don’t leave her any wiggle room.
កុំទុកបន្ទប់រឹបអូសនាង។
Beware of her.
ប្រយ័ត្ននឹងនាង។
You’re simple-minded.
អ្នកមានគំនិតសាមញ្ញ។
Don’t hold us back.
កុំរារាំងយើង។
Relax. I once battled her.
សម្រាក។ ខ្ញុំធ្លាប់ច្បាំងជាមួយនាង។
I’m aware of her tricks.
ខ្ញុំដឹងពីល្បិចរបស់នាង។
Alright.
មិនអីទេ។
Let’s split up.
សូមចែកជាពីរ។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
fire the whistling arrow
បាញ់ព្រួញផ្លេកបន្ទោរ
to alert each other.
ដើម្បីដាស់តឿនគ្នាទៅវិញទៅមក។
Do not take risks.
កុំប្រថុយ។
Our enemies
សត្រូវរបស់យើង
are the top two
គឺជាកំពូលពីរ
notorious Demons.
អារក្សអាក្រក់។
If you’re in danger,
ប្រសិនបើអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់
or things go against you,
ឬមានរឿងអ្វីទាស់នឹងអ្នក
leave first.
ទុកមុន។
We can abort the plan
យើងអាចបោះបង់ផែនការបាន
and wait for another chance.
ហើយរង់ចាំឱកាសផ្សេងទៀត។
Yes, Madam.
បាទ​អ្នកស្រី។
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
You freaked me out.
អ្នកបានលួចខ្ញុំចេញ។
Miss Zhou,
កញ្ញាចូវ,
we still have resources here.
យើងនៅតែមានធនធាននៅទីនេះ។
If you need anything,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី
don’t hesitate to tell me.
កុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការប្រាប់ខ្ញុំ។
Sure. Thanks.
ប្រាកដ។ សូមអរគុណ។
What did you say to Li Sheng?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីខ្លះទៅលីសៀង?
Nothing special
គ្មានអ្វី​ពិសេស​ទេ
other than a contingency plan.
ផ្សេងទៀតជាងផែនការយថាភាព។
I guess Shen Tianshu
ខ្ញុំស្មានសឺនធៀនសាយ
didn’t take too many people with him.
កុំយកមនុស្សច្រើនពេកជាមួយគាត់។
We can
យើង​អាច
bluff him with the Anping Army
ប្រមាថគាត់ជាមួយកងទ័ពអានភីង
if necessary.
បើចាំបាច់។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Leave it to me.
ទុកវាអោយខ្ញុំ។
I’ll lure him out.
ខ្ញុំនឹងល្បួងគាត់ចេញ។
Yang Jin,
យ៉ាងជីន,
you have to really sell it.
អ្នកពិតជាត្រូវលក់វា។
Don’t fall into
កុំធ្លាក់ចូលទៅក្នុង
Pathetic Clam’s traps.
អន្ទាក់ Patam Clam ។
Got it.
យល់ហើយ
And you stop Demons
ហើយអ្នកបញ្ឈប់អារក្ស
with our men.
ជាមួយបុរសរបស់យើង។
Good.
ល្អ។
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
Could you let us go?
តើអ្នកអាចឱ្យយើងទៅបានទេ?
Would you like a plum cake?
តើអ្នកចង់បាននំខេកទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Your job is done.
ការងាររបស់អ្នកត្រូវបានធ្វើ។
We don’t need you anymore.
យើងមិនត្រូវការអ្នកទៀតទេ។
Not yet.
នៅឡើយ។
Tianshu,
ធានជីស,
she humiliated me
នាងបានធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ
back in the Cloud Ravine.
ត្រឡប់មកវិញនៅលើពពករ៉ាក់វីន។
I must kill her!
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់នាង!
Be patient.
អត់ធ្មត់។
Once you’re done crying,
ពេលអ្នកយំហើយ
recite the poem
សូត្រកំណាព្យ
from the beginning.
តាំងពីដំបូង។
Then I’ll consider
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងពិចារណា
if I’ll release you.
ប្រសិនបើខ្ញុំនឹងដោះលែងអ្នក។
Let Senior Master Li go first.
សូមឱ្យគ្រូជាន់ខ្ពស់លីទៅមុន។
Sure.
ប្រាកដ។
Why would I
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
keep a carpenter?
ទុកជាងឈើ?
Tianshu,
ធានជីស,
you aren’t yourself today.
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនមែនជាខ្លួនអ្នកទេ។
How could she lead you by the nose?
តើនាងអាចដឹកនាំអ្នកតាមច្រមុះយ៉ាងដូចម្តេច?
Tianying,
Tianying,
if she piled up a bunch of nonsense,
ប្រសិនបើនាងបានប្រមូលផ្តុំនៃសមហេតុសមផលមួយ
she couldn’t recite it accurately.
នាងមិនអាចសូត្រវាបានត្រឹមត្រូវទេ។
That’s why I’m asking her to do it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្នើសុំឱ្យនាងធ្វើវា។
If one word doesn’t match,
ប្រសិនបើពាក្យមួយមិនត្រូវគ្នាទេ
I’ll kill the carpenter.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ជាងឈើ។
And she can
ហើយនាងអាចធ្វើបាន
have a taste of your poison.
មានរសជាតិនៃជាតិពុលរបស់អ្នក។
Begin.
ចាប់ផ្តើម។
This dough figure is you, isn’t it?
តួលេខ dough នេះគឺជាអ្នកមែនទេ?
It’s quite accurate.
វាត្រឹមត្រូវណាស់។
I’ll do it. I’ll do it. I’ll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
“I go to Wuzhou to see you
“ ខ្ញុំទៅវ៉ូចូវដើម្បីជួបអ្នក
where mountains appear at dusk.
ដែលជាកន្លែងដែលភ្នំលេចឡើងនៅព្រលប់។
Climb... Climb...”
ឡើង ... ឡើង ... "
Climb the mountain to overlook the north or the south?
ឡើងភ្នំដើម្បីមើល ខាងជើងឬខាងត្បូង?
“Climb the mountain to overlook the north of the river.
“ ឡើងលើភ្នំដើម្បី មើលពីខាងជើងនៃទន្លេ។
Send stones and Ganoderma.
ផ្ញើដុំថ្មនិងហ្គាណូដូម៉ា។
The... The...
នេះ ... នេះ ...
The valley is beautiful
ជ្រលងភ្នំគឺស្រស់ស្អាតណាស់
where birds sing beautifully.
កន្លែងដែលបក្សីច្រៀងពិរោះ។
Music comes everywhere
តន្ត្រីមកគ្រប់ទីកន្លែង
when four songs are played”.
នៅពេលបទចំរៀងចំនួនបួនត្រូវបានចាក់” ។
All correct.
ត្រឹមត្រូវទាំងអស់។
Good. Well done.
ល្អ។ ល្អ​ណាស់។
Senior Master Li.
អនុបណ្ឌិតជាន់ខ្ពស់លី។
Senior Master Li, go.
លោកនាយកជាន់ខ្ពស់លីទៅ។
Says who?
និយាយ​ថា​អ្នកណា?
You...
អ្នក ...
Tianying,
Tianying,
let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
As seniors,
ក្នុងនាមជាមនុស្សវ័យចំណាស់
we shouldn’t lie to a girl.
យើងមិនគួរកុហកមនុស្សស្រីទេ។
Tianshu,
ធានជីស,
if you let him go, then what?
ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ, បន្ទាប់មកអ្វីដែល?
To alert his people?
ដើម្បីដាស់តឿនប្រជាជនរបស់គាត់?
People of the Fortress of the Forty-Eight
ប្រជាជននៃបន្ទាយ សែសិបប្រាំបី
could’ve followed me here.
អាចតាមខ្ញុំនៅទីនេះ។
It’s time to leave.
ដល់ពេលត្រូវចាកចេញហើយ។
Tianying,
Tianying,
where are the five tokens?
ថូខឹនទាំង ៥ នៅឯណា?
Tokens?
ថូខឹន?
I risked my life to get them for you.
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីទទួលបានសម្រាប់អ្នក។
Do you know how dangerous it was?
តើអ្នកដឹងថាវាមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
Zhou Fei almost killed me!
ចូវហ្វីស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ!
Tianying,
Tianying,
that poem
កំណាព្យនោះ
is the clue to finding the treasure.
គឺជាតម្រុយមួយក្នុងការស្វែងរកកំណប់។
We’re all set.
យើងបានរៀបចំរួចរាល់ហើយ។
Give me the tokens
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថូខឹន
and we’ll head to the Big Medicine Valley
ហើយយើងនឹងឆ្ពោះទៅកាន់ ជ្រលងភ្នំថាំធំ
to get the Book of Almighty Medicine
ដើម្បីទទួលបានសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រដ៏មហិមា
to treat you.
ដើម្បីព្យាបាលអ្នក។
The Big Medicine Valley?
ជ្រលងថ្នាំធំ?
Sure.
ប្រាកដ។
Only if you kill her first.
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់នាងមុន។
What’s wrong? You can’t do it?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? អ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន?
Tianying,
Tianying,
just ignore that girl.
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងក្មេងស្រីនោះ។
Fine. I’m off.
វិចិត្រ។ ខ្ញុំទៅហើយ។
Tianying,
Tianying,
you...
អ្នក ...
Do you still care about me?
តើអ្នកនៅតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំទេ?
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
“Flowers will grow better next year.
ផ្កានឹងរីកលូតលាស់ល្អនៅឆ្នាំក្រោយ។
Who will enjoy them with me?”
តើអ្នកណានឹងរីករាយជាមួយពួកគេជាមួយខ្ញុំ? "
Tianshu,
ធានជីស,
am I already
ខ្ញុំមានរួចទៅហើយ
a withered flower in your eyes?
ជាផ្កាក្រៀមមួយនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក?
What makes you say that?
តើអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
I tolerated them for so long
ខ្ញុំអត់ឱនឱ្យពួកគេអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
only to find the Color of Ocean and Heaven for you.
មានតែដើម្បីរក ពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងឋានសួគ៌សម្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Tianying,
Tianying,
don’t argue with me about the tokens.
កុំប្រកែកជាមួយខ្ញុំអំពីថូខឹន។
If it’s for me as you said,
ប្រសិនបើវាសម្រាប់ខ្ញុំដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
does it matter
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ
who keeps them?
តើអ្នកណាថែរក្សាពួកគេ?
Don’t you trust me?
តើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេឬ?
Look at you.
រកមើលអ្នក។
Listen to yourself.
ស្តាប់ដោយខ្លួនឯង។
Every street is under Demons’ watch.
គ្រប់ផ្លូវទាំងអស់គឺស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើលរបស់អារក្ស។
We must be careful.
យើងត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
If... If you kill me,
ប្រសិនបើ ... ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
my aunt will avenge my death.
មីងរបស់ខ្ញុំនឹងសងសឹកការស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
She’s poisoned.
នាងពុល។
Maybe she’s dead before you.
ប្រហែលជានាងបានស្លាប់មុនអ្នក។
Liar!
អ្នកកុហក!
That’s impossible!
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ!
What’s Yan doing here?
តើយ៉ាកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
So the girl Demons mentioned is...
ដូច្នេះក្មេងស្រីដែល Demons បានលើកឡើងគឺ ...
is Yan!
គឺយ៉ាន!
I asked her
ខ្ញុំបានសួរនាង
to buy osmanthus liquor for you.
ដើម្បីទិញស្រា osmanthus សម្រាប់អ្នក។
I didn’t know...
ខ្ញុំមិនដឹង ...
Fei,
ហ្វី,
it’s my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
She got caught
នាងចាប់បានហើយ
because of me.
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
I’ll ask Shen Tianshu to take me
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យ Shen Tianshu យកខ្ញុំ
and let her go.
ហើយឱ្យនាងទៅ។
No!
ទេ!
Hear me out, Fei.
me ខ្ញុំចេញហ្វី។
I’ll be his hostage
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងរបស់គាត់
and get Li Yan out.
ហើយយកលីយ៉ានចេញ។
Then
បន្ទាប់មក
I’ll use Gu Tianxian caught by the Route Gang
ខ្ញុំនឹងប្រើ Gu Tianxian ចាប់បានដោយ Route Gang
to cut a deal with Shen Tianshu.
ដើម្បីកាត់ផ្តាច់កិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយសេនធៀនសាយ។
That way, I can stall them
តាមវិធីនេះខ្ញុំអាចរារាំងពួកគេបាន
and
និង
make it easier for Li Sheng
ធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់លីស៊ាង
to lure Pathetic Clam out.
ដើម្បីល្បួងក្លូនប៉ាទ្រីសចេញ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Shen Tianshu is in debt to my father.
សេនធៀនសួគឺជំពាក់គុណឪពុកខ្ញុំ។
He won’t harm me for old times’ sake.
គាត់នឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ពីដងចាស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I have questions for him about the past.
ខ្ញុំមានសំណួរសម្រាប់គាត់អំពីអតីតកាល។
All that will be enough to distract him.
អ្វីៗទាំងអស់នឹងគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្វែរអារម្មណ៍គាត់។
Alright. Once I get Li Yan
មិនអីទេ។ ម្តងខ្ញុំទទួលបានលីយ៉ាន
and take her back,
ហើយយកនាងមកវិញ
I’ll wait for you outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Be very careful.
ប្រយ័ត្នខ្ពស់។
If things go south,
បើអ្វីៗទៅខាងត្បូង
I’ll pull you out immediately.
ខ្ញុំនឹងទាញអ្នកចេញភ្លាមៗ។
With you protecting me in the dark,
ជាមួយអ្នកការពារខ្ញុំក្នុងទីងងឹត
I have nothing to fear.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវខ្លាចទេ។
Xie Yun, don’t get hurt,
Xie Yun, កុំឈឺចាប់
or I’ll feed you to sharks,
ឬខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមអ្នកឱ្យត្រីឆ្លាម
alive or dead.
រស់ឬស្លាប់។
Fei,
ហ្វី,
one lapse can lead to death.
ការគាំងបេះដូងមួយអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់។
I’m depending on you.
ខ្ញុំពឹងលើអ្នក។
How could you?
តើអ្នកអាចធ្វើយ៉ាងម៉េច?
We had a deal
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀង
that if I wrote down the poem,
ប្រសិនបើខ្ញុំសរសេរកំណាព្យ
you’d let me go.
អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
How could you go back on your word?
តើអ្នកអាចត្រលប់ទៅពាក្យរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
You sure can talk.
អ្នកប្រាកដជាអាចនិយាយបាន។
Let me
អោយ​ខ្ញុំ
stitch your lips together.
ចងបបូរមាត់របស់អ្នកជាមួយគ្នា។
Tianying, hurry up.
Tianying, ប្រញាប់ឡើង។
We have more important things to do.
យើងមានរឿងសំខាន់ៗជាច្រើនទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
Shen Tianshu,
សេនធៀនសួ,
aren’t you ashamed
តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀនទេ
of bullying a girl?
នៃការសម្លុតធ្វើបាបក្មេងស្រី?
Well,
មែនហើយ
blame yourself
បន្ទោសខ្លួនឯង
for not being stupid enough.
សម្រាប់ការមិនត្រូវបានឆោតល្ងង់គ្រប់គ្រាន់។
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
it’s been a while.
វាជាពេលមួយ។
Xie Yun!
ស៊ីយន់!
Are you ganging up
តើអ្នកមានទំនើងទេ?
on a girl?
លើក្មេងស្រី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
what brings you here?
អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
I heard that my naive cousin
ខ្ញុំបានលឺថាបងប្អូនជីដូនមួយខ្ជិលរបស់ខ្ញុំ
offended you,
អាក់អន់ចិត្តអ្នក
so I’m here to apologize.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោស។
Please be lenient
សូមអធ្យាស្រ័យ
and let her go.
ហើយឱ្យនាងទៅ។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Don’t get me wrong.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខុស។
I’m here to propose
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្នើ
a swap.
ស្វប។
Take me instead of her.
យកខ្ញុំជំនួសនាង។
Fair enough, isn’t it?
ល្មមហើយមែនទេ?
Now that you are here,
ឥឡូវអ្នកនៅទីនេះ
I can keep both of you.
ខ្ញុំអាចរក្សាអ្នកទាំងពីរ។
You can.
អ្នក​អាច។
But I’m afraid
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច
that’ll get you into trouble.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
How so?
តើតាមរបៀបណា?
Without Li Jinrong,
បើគ្មានលីជិនរ៉ងទេ
how could the rest of you
តើអ្នកដែលនៅសល់អាចធ្វើអ្វីបាន?
cause me trouble?
ធ្វើអោយខ្ញុំមានបញ្ហា?
We couldn’t
យើងមិនអាចទេ
if Gu Tianxian and his force
ប្រសិនបើលោក Gu Tianxian និងកម្លាំងរបស់គាត់
were here
បាន​នៅ​ទីនេះ
to help you.
ដើម្បី​ជួយ​អ្នក។
But too bad...
តែអាក្រក់ពេក…
Report!
រាយការណ៍!
Lord Gu and his men
ព្រះអម្ចាស់ហ្គនិងបុរសរបស់គាត់
are intercepted halfway.
ត្រូវបានស្ទាក់ចាប់បានពាក់កណ្តាល។
Lord Gu is with one of my friends.
Lord Gu នៅជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំម្នាក់។
Yan is just
យ៉ានគឺគ្រាន់តែ
an ignorant girl.
ក្មេងស្រីល្ងង់ខ្លៅ។
Let her go
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ
in exchange for your right-hand man.
ជាថ្នូរនឹងដៃស្តាំរបស់អ្នក។
You won’t say no
អ្នកនឹងមិននិយាយថាទេ
to such a great deal, will you?
តើអ្នកនឹងធ្វើបានទេ?
Why should I believe you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជឿអ្នក?
You have eyes and ears all over the Central Plains.
អ្នកមានភ្នែកនិងត្រចៀក នៅពាសពេញវាលទំនាបកណ្តាល។
They’ll soon send the news to you.
ពួកគេនឹងបញ្ជូនព័ត៌មានទៅអ្នកឆាប់ៗ។
If it’s not here
ប្រសិនបើវាមិននៅទីនេះ
by midnight,
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
you can kill me.
អ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំ។
Deal. You stay.
ដោះស្រាយ។ អ្នក​ស្នាក់នៅ។
She can leave.
នាងអាចចាកចេញបាន។
Xie Yun.
ស៊ីយន់។
Sorry for disturbing you.
សុំទោស​ដែល​រំខាន​អ្នក។
Go. Don’t look back.
ទៅ។ កុំមើលទៅក្រោយ។
Tianshu, you...
ធីស៊ីហ៊ូអ្នក ...
Calm down, Tianying.
ស្ងប់ស្ងាត់, ធៀនឌី។
He and I go way back.
គាត់និងខ្ញុំត្រឡប់ទៅក្រោយវិញ។
Give us a minute.
ផ្តល់ឱ្យយើងមួយនាទី។
I’ll explain everything to you later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្វីៗទាំងអស់ដល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
Inform Chief Xu
ជូនដំណឹងដល់ប្រធាន Xu
to release Gu Tianxian.
ដើម្បីដោះលែងលោក Gu Tianxian ។
Must we?
យើងត្រូវតែ?
A promise is a promise.
ការសន្យាគឺជាការសន្យា។
Don’t make Mr. Xie look bad. Go.
កុំធ្វើឱ្យលោកស៊ីមើលទៅមិនស្អាត។ ទៅ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Li Yan!
លីយ៉ាន!
Come here.
មក​នេះ។
Fei.
ហ្វី។
I’ll take you to see Yang Jin and Li Sheng.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅមើល Yang Jin និង Li Sheng ។
No need. Go on with your work.
មិន​ត្រូវ​ការ។ បន្តការងាររបស់អ្នក។
I’ll go tell them myself.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រាប់ពួកគេដោយខ្លួនឯង។
You can’t protect yourself.
អ្នកមិនអាចការពារខ្លួនអ្នកបានទេ។
Don’t be stubborn.
កុំរឹងរូស។
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
Bonehead,
ឆ្អឹងក្បាល
she’s all yours.
នាងជារបស់អ្នកទាំងអស់។
I’ll go get Xie Yun out.
ខ្ញុំនឹងទៅយកស៊ីអ៊ីយូចេញ។
Behave yourself!
អាកប្បកិរិយាខ្លួនអ្នក!
Zhou Fei...
ចូវហ្វី ...
Bonehead,
ឆ្អឹងក្បាល
I thought I’d never see you again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
I’m glad you’re back.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។
Did I get Xie Yun in trouble?
តើខ្ញុំមានបញ្ហាស៊ីអ៊ីយុនទេ?
No worries. Zhou Fei will help him out.
កុំ​បារម្ភ។ ចូហ្វីនឹងជួយគាត់។
But...
ប៉ុន្តែ ...
She’ll have to confront Shen Tianshu.
នាងនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងសេនធៀនសួ។
Will she be in danger?
តើនាងនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
She’s as ferocious
នាងដូចជាសាហាវណាស់
as him.
ដូចគាត់។
What’s that supposed to mean?
តើអ្វីដែលត្រូវបានគេសន្មត់ថាមានន័យ?
Yan,
យ៉ា,
our men will take you back to the Fortress
បុរសរបស់យើងនឹងនាំអ្នក ត្រឡប់ទៅបន្ទាយវិញ
to keep you away from the battle later.
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកនៅឆ្ងាយពីសមរភូមិនៅពេលក្រោយ។
That’s your brother’s order
នោះហើយជាបទបញ្ជារបស់បងប្រុសអ្នក
to ensure your safety.
ដើម្បីធានាបាននូវសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
I understand. I’ll stay here.
ខ្ញុំ​យល់។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ។
Be careful out there.
ប្រយ័ត្ននៅទីនោះ។
Lord Hu,
លោកម្ចាស់ហូ
Commander-in-Chief’s man came
បុរសមេបញ្ជាការបានមកដល់
and said he’s here, too.
ហើយបាននិយាយថាគាត់នៅទីនេះផងដែរ។
Lord Shen
ព្រះអម្ចាស់សិន
will receive him in person.
នឹងទទួលគាត់ដោយផ្ទាល់។
Why did he come to me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មករកខ្ញុំ?
He said this would give you a clue.
គាត់បាននិយាយថានេះនឹងផ្តល់ជាតម្រុយដល់អ្នក។
What else did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វីទៀត?
He said...
គាត់​បាន​និយាយ​ថា...
He’s waiting for you at the pavilion outside.
គាត់កំពុងរង់ចាំអ្នក នៅឯព្រះពន្លានៅខាងក្រៅ។
If you don’t show up,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង្ហាញទេ
conditions he agreed on
លក្ខខណ្ឌដែលគាត់បានយល់ព្រម
will be withdrawn.
នឹងត្រូវបានដក
Just as I expected.
ដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក។
Who else knows about this?
តើមានអ្នកណាទៀតដឹងអំពីរឿងនេះ?
This message is for you only.
សារនេះសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I wouldn’t dare tell others about it.
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រាប់អ្នកដទៃអំពីរឿងនេះទេ។
Good. You can keep secrets.
ល្អ។ អ្នកអាចរក្សាអាថ៌កំបាំង។
I should reward you.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នក។
Lord Hu.
លោកម្ចាស់ហ៊ូ។
I killed him
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់
for disrespect. Is there a problem?
សម្រាប់ការមិនគោរព។ តើមានបញ្ហាទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I’m going out for a walk
ខ្ញុំនឹងចេញទៅដើរលេង
and I’ll be back soon.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Don’t say things you shouldn’t.
កុំនិយាយរឿងដែលអ្នកមិនគួរ។
I wouldn’t dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
But what if Lord Shen asks about you?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើព្រះអម្ចាស់សិនសួរអំពីអ្នក?
If he does
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើ
before I’m back,
មុនពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
just tell him,
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់
“Flowers will grow better next year.
ផ្កានឹងរីកលូតលាស់ល្អនៅឆ្នាំក្រោយ។
Who will enjoy them with me?”
តើអ្នកណានឹងរីករាយជាមួយពួកគេជាមួយខ្ញុំ? "
Remember,
ចាំថា
do not say that to him
កុំនិយាយបែបនេះទៅគាត់
until he looks anxious.
រហូតដល់គាត់មានអារម្មណ៍អន្ទះសា។
Yes. You can count on me.
ត្រូវហើយ។ អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
Clean up the mess.
សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Tianshu, someday,
ធៀសួ, ថ្ងៃណាមួយ,
you’ll realize
អ្នកនឹងដឹង
only I love you wholeheartedly.
មានតែខ្ញុំទេដែលស្រឡាញ់អ្នកអស់ពីចិត្ត។
Wood Workshop
សិក្ខាសាលាធ្វើអំពីឈើ
I’m surprised that this bland tea
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលដែលតែស្រពេចស្រពិលនេះ
is to your taste, Lord Shen.
គឺដើម្បីភ្លក្សរសជាតិរបស់អ្នក។
You must’ve
អ្នកត្រូវតែមាន
been through a lot.
បានឆ្លងកាត់ជាច្រើន។
You’re still in the mood for tea.
អ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍សម្រាប់តែ។
What makes you so certain
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកប្រាកដ
that I won’t kill you?
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេឬ?
My father
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ
saved your life once.
ជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកម្តង។
That’s enough
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ
for you to keep me until midnight, isn’t it?
សម្រាប់អ្នករក្សាខ្ញុំ រហូតដល់ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រមែនទេ?
I’m not an ingrate.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកចូលចិត្ដទេ។
Fine.
វិចិត្រ។
Midnight it is.
កណ្តាលអធ្រាត្រវាគឺជា។
Your father is gone
ឪពុករបស់អ្នកបានបាត់បង់
but you still remember his past.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែចងចាំពីអតីតកាលរបស់គាត់។
Have you forgotten about it?
តើអ្នកបានភ្លេចអំពីវាទេ?
When my family members were killed,
នៅពេលសមាជិកគ្រួសារខ្ញុំត្រូវបានសម្លាប់
your father recruited me to the Anping Army.
ឪពុករបស់អ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំ ទៅកងទ័ពអានភីង។
Yes, just as I heard.
បាទដូចខ្ញុំបាន heard ។
This kind of story never grows old
រឿងប្រភេទនេះមិនដែលចាស់ទេ
between a compassionate man
រវាងបុរសដែលមានចិត្តអាណិតអាសូរ
and an ungrateful wolf.
និងឆ្កែចចកដែលរមិលគុណ។
Wang Lin called me an ungrateful wolf?
វ៉ាងលីនហៅខ្ញុំថាជាចចកដែលមិនចេះដឹងគុណ?
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
that should be
នោះគួរតែជា
Zhou Yitang.
ចូវយូធាង។
Wang Lin trusted him the most,
វ៉ាងលីនទុកចិត្តគាត់ខ្លាំងបំផុត,
yet he stole the Tally for a woman
ប៉ុន្តែគាត់បានលួច Tally សំរាប់ស្ត្រីម្នាក់
to dispatch troops to help the Fortress of the Forty-Eight.
ដើម្បីបញ្ជូនកងទ័ពទៅជួយ បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី។
Then he removed his skills, left the Anping Army
បន្ទាប់មកគាត់បានដកជំនាញរបស់គាត់ ចេញពីកងទ័ពអានភីង
and claimed that he wished to repay his master.
និងបានអះអាងថា គាត់ចង់សងម្ចាស់របស់គាត់។
That was the last time Wang Lin saw him!
នោះជាលើកចុងក្រោយដែលវ៉ាងលីនបានឃើញគាត់!
Compared with him,
បើប្រៀបធៀបជាមួយគាត់
I’m nothing.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីទេ។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
also quit?
ក៏ឈប់ដែរឬទេ?
Didn’t Wang Lin tell you that?
តើវ៉ាងលីនមិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
I was too busy practicing skills
ខ្ញុំរវល់ពេកក្នុងការអនុវត្តជំនាញ
to come out.
ចេញមក។
I didn’t realize until now
ខ្ញុំមិនដឹងរហូតមកដល់ពេលនេះ
how different
ខុសគ្នាយ៉ាងណា
the younger generation is.
ក្មេងជំនាន់ក្រោយគឺ។
I’m flattered.
ខ្ញុំត្រូវបានគេ flattered ។
Zhou Yitang,
ចូវយូធាង
it took us three months of siege,
យើងបានចំណាយពេលឡោមព័ទ្ធបីខែ
ten days of attacks to take this city
ការវាយប្រហារដប់ថ្ងៃដើម្បីដណ្តើមយកទីក្រុងនេះ
at the loss of half of our men.
ការបាត់បង់បុរសពាក់កណ្តាលរបស់យើង
Yet here you are, Wang Lin’s beloved disciple,
នៅទីនេះអ្នកគឺជា សិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់វ៉ាងលីន
sitting here bossing others around.
អង្គុយនៅទីនេះផ្តល់ការងារដល់អ្នកដទៃនៅជុំវិញ។
I make the rules
ខ្ញុំធ្វើច្បាប់
on the battlefield.
នៅសមរភូមិ។
Those are your own rules.
ទាំងនេះគឺជាច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Why did you kill the captives?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់អ្នកដែលត្រូវចាប់ខ្លួន?
We risked our lives
យើងបានប្រថុយជីវិតរបស់យើង
to win this city
ដើម្បីឈ្នះទីក្រុងនេះ
and we deserve to enjoy ourselves.
ហើយយើងសមនឹងទទួលបានការសប្បាយដោយខ្លួនឯង។
Or why should we serve you?
ឬហេតុអ្វីយើងត្រូវបម្រើអ្នក?
We’re the ones
យើងជាអ្នក
fighting on the battlefield for Wang Lin.
ប្រយុទ្ធនៅលើសមរភូមិ សម្រាប់វ៉ាងលីន។
If there are
ប្រសិនបើមាន
so many rules to follow,
ច្បាប់ជាច្រើនត្រូវអនុវត្តតាម
I might as well quit.
ខ្ញុំក៏អាចលាឈប់បានដែរ។
Let’s go
តោះ​ទៅ
if you’d like to join me.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
That’s it? You’re leaving?
នោះ​ហើយ​ជា​វា? អ្នកកំពុងចាកចេញ?
Fine.
វិចិត្រ។
I’ll give you something
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយ
to show Wang Lin.
ដើម្បីបង្ហាញវ៉ាងលីន។
Leader!
មេដឹកនាំ!
No wonder
កុំឆ្ងល់
you attempted to kill Lord Gantang over and over.
អ្នកប៉ុនប៉ងសម្លាប់ ព្រះអម្ចាស់ Gantang ម្តងហើយម្តងទៀត។
He didn’t deserve to be the commander.
គាត់មិនសមធ្វើជាមេបញ្ជាការទេ។
So by your logic,
ដូច្នេះដោយតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក
the weak can only
អ្នកខ្សោយអាចធ្វើបាន
blame themselves for being killed.
បន្ទោសខ្លួនឯងចំពោះការសម្លាប់។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
you were one of them
អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ
when my father first found you?
តើឪពុកខ្ញុំបានជួបអ្នកនៅពេលណា?
General Wang Lin told me
ឧត្តមសេនីយ៍វ៉ាងលីនបានប្រាប់ខ្ញុំ
that he established the Anping Army
ដែលគាត់បានបង្កើតកងទ័ពអានភីង
to protect the masses
ដើម្បីការពារមហាជន
from harm.
ពីះថាក់។
Mr. Zhou has followed in
លោកចូវបានធ្វើតាម
his footsteps in that regard.
ជំហានរបស់គាត់នៅក្នុងរឿងនោះ។
That’s why I was asked
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានគេសួរ
to bring this badge
ដើម្បីនាំយកផ្លាកសញ្ញានេះ
to him.
ទៅគាត់។
Anping Army Turns out,
កងទ័ពអានអាន់ ពីង,
I made the right choice.
ខ្ញុំបានធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
Since then, the Xiaos have run out of their luck
ចាប់តាំងពីពេលនោះមកសៀសៀ បាន អស់សំណើច ហើយ
and the Anping Army has fallen apart.
ហើយកងទ័ពអានពីងបានដួលរលំ។
Once I open the Color of Ocean and Heaven,
នៅពេលដែលខ្ញុំបើក ពណ៌មហាសមុទ្រនិងឋានសួគ៌
I’ll build my own force
ខ្ញុំនឹងកសាងកម្លាំងផ្ទាល់ខ្លួន
100 times stronger than Anping
១០០ ដងខ្លាំងជាងអានភីង
and crush Zhou Yitang.
និងកំទេចចូវយូធាង។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ
it’s been confirmed that Lord Gu and his men
វាត្រូវបានគេបញ្ជាក់ថា Lord Gu និងបុរសរបស់គាត់
were ambushed on the way here
ត្រូវបានគេស្ទាក់នៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ
by the Route Gang and Yuyi Troupe.
ដោយរ៉យហ្គ្រេននិងយូយូត្រេប។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
see? I told you so.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
It’s already midnight.
ដល់ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រហើយ។
Let’s see
សូម​មើល
if anyone will swap you out
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់នឹងប្តូរអ្នកចេញ
the same as you did to that girl.
ដូចគ្នានឹងអ្នកបានធ្វើចំពោះក្មេងស្រីនោះដែរ។
Commander is occupied. Please hold on.
មេបញ្ជាការត្រូវបានកាន់កាប់។ សូម​សង្កត់​លើ។
Why did you come all the way
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទាំងអស់
to see me?
ឃើញខ្ញុំ?
It’s you!
គឺ​អ្នក!
Seize her!
ចាប់នាង!
She poisoned Leader Li!
នាងបានពុលមេដឹកនាំលី!
I’m too careless
ខ្ញុំធ្វេសប្រហែសពេក
to see through your shallow trick.
ដើម្បីមើលតាមរយៈល្បិចរាក់របស់អ្នក។
Kill her for Leader!
សម្លាប់នាងដើម្បីមេដឹកនាំ!
Watch out for the poison!
ប្រយ័ត្នថ្នាំពុល!
Capture her! Go!
ចាប់នាង! ទៅ!
-Yes! -Let’s go!
- បាទ! -តោះ​ទៅ!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
my patience has run out.
ការអត់ធ្មត់របស់ខ្ញុំបានកន្លងផុតទៅហើយ។
Looks like your help
មើលទៅដូចជាជំនួយរបស់អ្នក
didn’t come as expected.
មិនបានមកដូចការរំពឹងទុកទេ។
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
you can’t kill me.
អ្នកមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំ។
What makes you so sure?
តើអ្វីដែលធ្វើអោយអ្នកប្រាកដ?
Because he’s here.
ដោយសារតែគាត់នៅទីនេះ។
Report!
រាយការណ៍!
Lord Shen, Lord Hu...
Lord Shen, Lord Hu ...
Speak!
និយាយ!
She went to meet with Yu Wenzhi in private.
នាងបានទៅជួប Yu Yu Wenzhi ជាឯកជន។
She has all the tokens.
នាងមានថូខឹនទាំងអស់។
Go get her back.
ទៅយកនាងមកវិញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Why bother?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន?
Yu Wenzhi has had them all.
Yu Wenzhi មានពួកគេទាំងអស់។
It’s too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
You lured him here, didn’t you?
អ្នកបានល្បួងគាត់នៅទីនេះមែនទេ?
You’re old
អ្នកចាស់ហើយ
and grumpy.
និងរដុប។
Too bad,
អាក្រក់​ណាស់,
you’ve thrown good money after bad.
អ្នកបានបោះប្រាក់ល្អបន្ទាប់ពីអាក្រក់។
You didn’t expect
អ្នកមិនបានរំពឹងទុកទេ
he and your woman would be so close
គាត់និងស្ត្រីរបស់អ្នក នឹងជិតស្និទ្ធខ្លាំងណាស់
that they’d stab you in the back, did you?
ថាពួកគេនឹងចាក់អ្នក នៅខាងក្រោយតើអ្នកទេ?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
they’re probably on their way back.
ពួកគេប្រហែលជានៅលើវិធីរបស់ពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
So they’re your help.
ដូច្នេះពួកគេគឺជាជំនួយរបស់អ្នក។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
no one can help you now.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកបានទេឥឡូវនេះ។
Given your condition,
តាមស្ថានភាពរបស់អ្នក
I can kill you in a second.
ខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នកក្នុងរយៈពេលមួយវិនាទី។
Wrong! His help is here.
ខុស! ជំនួយរបស់គាត់គឺនៅទីនេះ។
Fei.
ហ្វី។
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
take a guess.
ទាយមើល។
How long will it take you
តើអ្នកនឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន
to kill me?
សម្លាប់ខ្ញុំ?
This is
នេះ​គឺជា
all your trick, isn’t it?
ល្បិចទាំងអស់របស់អ្នកមែនទេ?
Correct. Let him go.
ត្រឹមត្រូវ។ ឱ្យគាត់ទៅ។
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
when a snipe and a clam fight, the fisherman wins.
នៅពេលដែល snipe និង clam ប្រយុទ្ធមួយ អ្នកនេសាទឈ្នះ។
Yu Wenzhi would love
Yu Wenzhi នឹងចូលចិត្ត
seeing us coming at each other.
ឃើញយើងមកនៅក្បែរគ្នា។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
So quiet.
ស្ងាត់ណាស់។
Anping Army? Why are they here?
កងទ័ពអានភីង? ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ?
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
before Lord Hu left,
មុនពេលដែលលោកម្ចាស់ហ៊ូចាកចេញ
she left you a message that
នាងបានទុកសារអោយអ្នក
“Flowers will grow better next year. Who will enjoy them with me?”
ផ្កានឹងរីកលូតលាស់ល្អនៅឆ្នាំក្រោយ។ តើអ្នកណានឹងរីករាយជាមួយពួកគេជាមួយខ្ញុំ? "
Hou Zuo,
ហូហ្សូ,
ask our men
សួរបុរសរបស់យើង
to stop the Anping Army.
ដើម្បីបញ្ឈប់កងទ័ពអានភីង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You two follow me.
អ្នកទាំងពីរដើរតាមខ្ញុំ។
Li Sheng!
លីសេង!
Pathetic Clam is gone.
Clam Pathetic ត្រូវបានបាត់បង់។
That’s bad.
នោះអាក្រក់ហើយ។
If she and Shen Tianshu get together,
ប្រសិនបើនាងនិង Shen Tianshu ជួបជុំគ្នា
Fei will be in danger.
ហ្វីនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
Over there!
នៅ​ទីនោះ!
Yang Jin, take care of them.
យ៉ាងជីនថែរក្សាពួកគេ។
I’ll go find Fei.
ខ្ញុំនឹងទៅរកហ្វី។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Tianshu,
ធានជីស,
someday,
ថ្ងៃណាមួយ
you’ll realize
អ្នកនឹងដឹង
only I love you wholeheartedly.
មានតែខ្ញុំទេដែលស្រឡាញ់អ្នកអស់ពីចិត្ត។
Lord Hu.
លោកម្ចាស់ហ៊ូ។
Commander-in-Chief’s man came
បុរសមេបញ្ជាការបានមកដល់
and said he’s here, too.
ហើយបាននិយាយថាគាត់នៅទីនេះផងដែរ។
Report!
រាយការណ៍!
No sign of Lord Hu.
គ្មានសញ្ញារបស់លោកម្ចាស់ហ៊ូទេ។
We don’t know if she’s surrounded by enemies.
យើងមិនដឹងថា តើនាងត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយសត្រូវទេ។
Kill everyone
សម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា
in the way. No exception.
នៅក្នុងវិធីនេះ។ គ្មានករណីលើកលែង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Where are the tokens? Say it!
ថូខឹននៅឯណា? និយាយវា!
Leave when you still can.
ទុកពេលណាអ្នកនៅតែអាច។
Tianshu will soon be here.
Tianshu នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Then it’ll be too late.
បន្ទាប់មកវានឹងយឺតពេលហើយ។
Fei.
ហ្វី។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
All good.
ល្អ​ទាំងអស់។
Upon receiving Pathetic Clam’s message,
នៅពេលទទួលបានសាររបស់ Pathetic Clam,
Shen Tianshu rushed to leave without battling us.
Shen Tianshu បានប្រញាប់ប្រញាល់ចាកចេញ ដោយមិនចាំបាច់ច្បាំងនឹងពួកយើង។
That’s odd.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​ចម្លែក។
Their man said
បុរសរបស់ពួកគេបាននិយាយ
he had left.
គាត់បានចាកចេញ។
That fast?
លឿនណាស់មែនទេ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
When he left,
ពេលគាត់ចាកចេញ
the tokens were still on you.
ថូខឹននៅតែមានលើអ្នក។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
I gave everything to him.
ខ្ញុំបានប្រគល់អ្វីៗទាំងអស់ទៅគាត់។
He wouldn’t abandon me.
គាត់នឹងមិនបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ។
He needs the Color of Ocean and Heaven
គាត់ត្រូវការពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌
to save me with the Book of Almighty Medicine.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ ដោយសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រមហិមា។
He wouldn’t leave me behind.
គាត់នឹងមិនទុកខ្ញុំចោលទេ។
Book of Almighty Medicine?
សៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រមហិមា?
The one belongs to the Big Medicine Valley?
មួយជាកម្មសិទ្ធិរបស់ ជ្រលងថ្នាំធំ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Book of Almighty Medicine
សៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រមហិមា
includes cures for Worry-burying,
រួមបញ្ចូលទាំងការព្យាបាលសម្រាប់ការបញ្ចុះគួរឱ្យបារម្ភ,
Bone-chilling
ឆ្អឹង - ញាក់
and every poison in the world.
និងរាល់ជាតិពុលនៅក្នុងពិភពលោក។
Without you,
ដោយ​គ្មាន​អ្នក,
I would’ve been together with Tianshu.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយធីស៊ីសួ។
A treacherous killer like you
ឃាតករក្បត់ដូចអ្នក
bought such nonsense?
បានទិញសមហេតុសមផលបែបនេះ?
Li Sheng, Zhou Fei,
លីស៊ាងចូវហ្វី។
Lord Gantang is back safe and sound.
Lord Gantang ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
My father is back!
ឪពុកខ្ញុំត្រឡប់មកវិញហើយ!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ផ្កាយហូរដូចទន្លេ♪
♪My yearning falls into the river♪
year ការចង់បានរបស់ខ្ញុំធ្លាក់ចូលទន្លេ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ឥឡូវអ្នកស្ថិតនៅក្នុងជីវិតខ្ញុំហើយ
♪I will never be alone♪
♪ខ្ញុំនឹងមិននៅម្នាក់ឯងឡើយ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
haven't ខ្ញុំមិនបានឃើញភ្នំនៅជាមួយអ្នកទេ
♪Nor have I tied up your hair♪
I ហើយក៏មិនចងសក់របស់អ្នកដែរ
♪We haven’t finished our story in chaos♪
haven't យើងមិនបានបញ្ចប់រឿងរ៉ាវរបស់យើងក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទេ
♪The blade hasn’t been returned♪
ade កាំបិតមិនត្រូវបានប្រគល់មកវិញទេ
♪I fear not to roam the world with you♪
fear ខ្ញុំខ្លាចមិនជិះសេះជាមួយអ្នក♪
♪When I go across the world for you♪
♪ពេលខ្ញុំទៅពាសពេញពិភពលោកសម្រាប់អ្នក♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបង្ហូរឈាមអោយអ្នក♪
♪Don’t mind whose land it is♪
mind កុំប្រកាន់ថាជាដីរបស់ខ្លួន♪
♪Where is home to the snowflake♪
ផ្ទះមានព្រិលធ្លាក់នៅទីណា♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ចូលមករលាយក្នុងការឱបខ្ញុំ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
spring ព្រះអាទិត្យនិទាឃរដូវគឺជាគ្រឿងសឹក ដែល មើលមិនឃើញ ដែលនឹងកាន់♪
♪The purest love is unadorned♪
love សេចក្ដីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធមិនត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់♪